# 避免编程倦怠的 10 个基本技巧

> 原文：<https://towardsdatascience.com/10-essential-tips-to-avoid-programming-burnout-2eb6cb3b38f?source=collection_archive---------15----------------------->

## 我在日常工作中实施的一些实用策略来避免筋疲力尽

![](img/0ce7f0df90976f34c588f366af0ed345.png)

(src =[https://pixabay.com/images/id-2158532/](https://pixabay.com/images/id-2158532/)

# 介绍

在编程和数据科学的奇妙世界中，被推到绝对疯狂的边缘是很常见的。尽管我们都可能热爱软件工程，但不可否认的是，它可能是乏味的。无论是因为截止日期、硬软件、技术问题、程序错误，甚至是个人目标，这都是非常有压力的。这种压力不仅会导致心理健康状况恶化(这是人们个人生活的一个非常重要的方面)，还会导致更糟糕的编程。

许多程序员听到缺乏休息和适当的精神状态实际上会影响他们的表现时感到惊讶。对我个人来说，我发现这完全是陌生的——我是一个非常狂躁的程序员。我发现我最辉煌的时刻往往是由深夜自省和更重要的是—

> 咖啡。

然而，作为一个经常以这种方式工作并有这样工作的头脑的人，我也能看到它所造成的伤害。不仅是对我，还有我的软件。首先，当然是我的失眠。但其次，我的软件有时候会有比较基础的问题需要日后修改。当然，对于任何可能编写的代码来说，情况总是如此，但是每当我精疲力尽，试图找出正确编写函数的方法时，我确实会发现更多的问题和更愚蠢的错误。当然，这也渗透到写作中，因为当你的大脑被烧焦的时候，它不能够进行批判性的思考。如果你的大脑更加理性的话，在嵌套的 for 循环中用更少的代码就能完成的事情，可能会更容易做出糟糕的再现。

无论如何，现在我已经讨论了我的一些关于精疲力尽的经历以及它对软件和心理健康的影响，我发现了一些不同的东西，它们在我的旅程中帮助我避免了这种精疲力尽，同时仍然保持高效。在许多情况下，你甚至会发现你更有效率！

# №1:做你喜欢的事情

尽管有些建议可能很简单，但我仍然认为下次坐下来进行一次超长的编程会议时，考虑这些建议是至关重要的。我想建议的第一件事是，你正在做的实际工作是你热爱的事情。如果工作不是编程，情况更是如此；确保你追求你的目标。你只有一次生命。

如果你像我一样热爱计算机和科学，那么数据科学是显而易见的。也就是说，数据科学并不适合所有人。此外，数据科学并不适合地球上的每个程序员。这就像 Python 不是适合地球上所有人的编程语言一样。也就是说，找到一个适合你喜欢做的事情和你喜欢编程的领域绝对是一个好主意。

即使没有数据科学，一个数据科学家可能对不同的东西比其他人更感兴趣。例如，一个人可能是数据科学家，他更多地扮演分析师的角色。这意味着他们可能更喜欢分析数据，而不是构建复杂的机器学习算法或工程数据管道。也就是说，找到一个你特别喜欢的领域肯定是一个好主意，因为做一些你会比其他事情更喜欢的事情会让你更喜欢代码。不用说，这可能是让数据科学变得非常有趣的重要一步。

# 第二:休息一下

程序员犯的另一个错误是休息时间不够。如果你想发挥你的最大潜能，写出优秀的代码，并在软件方面做出正确的选择，你必须休息一下。我认为一个好的规则是每小时至少休息 15 分钟。也就是说，每个人都是不同的，个人可能需要找到一个适合自己的比例。

你的大脑需要充电。重复、艰巨的任务，比如给电脑编程，会很快耗尽你的精神力量。因此，休息是非常重要的。每当我休息的时候，我也会选择做一些我真正喜欢做的事情。这可以把你的注意力从编程的世界中移开一点，让你以一种全新的眼光回到你的软件中。就我而言，我喜欢弹吉他和其他乐器，如钢琴、贝斯、小提琴或曼陀林。对我来说，这是完美的暂时逃避，然而，你的活动可以像看你最喜欢的节目一样简单。我最近开始在程序跳转的间隙看《曼达洛人》,我发现这样做同样有效——唯一的问题是你可能不得不间歇性地中断你的节目！

# №3:少喝咖啡！

这对许多程序员来说可能是一个惊喜，但是更多的咖啡是一件坏事——不是一件好事。我也有责任总是挥舞着我的咖啡，好像它是一种武器，我是一个战士。虽然在某些方面，这种化学物质的效果是编程所需要的，但在其他方面却不是。我爱喝咖啡，但我觉得也应该理解为适量饮用。电池可以快速启动，但最终需要以某种方式充电。换句话说，用咖啡因剥夺自己的睡眠不是一个好的做法。

# №4:拉伸

另一个我在实际做之前没有太注意的技巧是拉伸。延伸可以在一个人的软件工程程序中发挥不可思议的作用。拉伸不仅对你的肌肉有好处，对你的大脑也有好处。虽然我最初没有参与休息和编程之间的拉伸，但现在我做了，我当然可以保证结果。不仅是我的背在感谢我，我的心也真的感觉很好。拉伸可以增加和放松血液流动，这使你的大脑实际上工作得更好，因为它接收了更多的氧气。

# №5:晒晒太阳！

另一个很好的建议是走出去。虽然我从个人经历中了解到，走出深渊，感受到烈日的煎熬是很可怕的，但我们不是吸血鬼。人类需要维生素 d。这也将有助于改善你的身体和大脑的功能。这样做的事情当然是参与的好主意，尤其是在处理复杂问题的时候。

# №6:吃饭和编程

对我来说，个人编程放松是食物。每个人都喜欢食物，这是有充分理由的。在我看来，零食是在你浏览代码时保持多巴胺流动的好方法。每当我们吃东西时，我们的大脑内部实际上有一种复杂的化学反应。它让我们感觉良好，甚至休息。

然而，一个重要的方面是选择正确的食物。我的建议是平衡复杂碳水化合物、必需维生素和简单糖类。举例来说，一个很好的选择就是面包上的鳄梨酱。就我个人而言，我内心疯狂的意大利科学家喜欢吃意式面包。也就是说，有数以百万计的膳食是很好的选择，或者简单地吃简单的水果、蔬菜、面包，甚至三明治也可以非常有效。

# №7:果酱和程序

到目前为止，防止精疲力竭并让我更想编码的最有效的方法是“干扰”播放音乐可以对你的情绪产生如此深远的影响，并使节目更流畅。我当然会建议你在编程的时候听音乐——只有一个例外。如果音乐是你非常熟悉的，而你发现自己落后于歌词——它可能不是最佳的。很难同时关注音乐和代码，在后台会更好。

# №8:多任务

另一个有些人可能没想到的策略是多任务处理。在编程中，多任务似乎会对生产率产生可怕的影响。其实恰恰相反。多任务处理是一个很棒的想法，因为在不同的项目中会不断有停止点。例如，在一个项目中，你完成了一个非常困难的功能，立即进入下一个困难的功能只会使它更难继续下去。这同样适用于编写函数时遇到的困难。

与其敲着同样的代码盯着屏幕好像你在等待一个顿悟，暂时远离代码可能是有意义的。这有助于让你带着全新的视角回来，这对你真正完成大量工作非常有益。

# №9:睡觉。

像我这样的夜间程序员普遍患有失眠症。有很多程序员都患有严重的失眠症。很难停止去想它，或者关闭一个人的大脑。如果你被困在一个问题上，尤其如此。有趣的是，我实际上睡着的时候想到了一个 bug，并梦想着如何修复它，然后在大约 10 分钟后迅速醒来，并对着电脑尝试梦里发生的事情。

> 奇怪。

我不认为我需要表达睡眠是非常重要的，但无论如何我将继续这样做。电池需要充电，这个星球上的每个人类都需要睡眠，不管是不是程序员。也就是说，为了让你的大脑发挥最大的潜能，从代码中获得你想要的结果，偶尔休息一下可能是个好主意！

# №10:聪明地工作，而不是努力工作

编程时避免精疲力尽的另一个伟大策略是以一种优越的方式工作。有一些强力的方法和途径来为某些事情编程，也有一些简单的方法。如果你接近一个解决方案，并认为“这将是乏味的”，寻找另一个解决方案可能是一个好主意。

总是为你的特殊问题找到正确的解决方案。此外，在工作中始终使用正确的工具。例如，尝试用 Python 编写最大的应用程序是没有意义的——因为这不是 Python 的真正用途。说到编程，拥有一个分析和处理代码的过程也是一个好主意，团队越大，一个处理其他人代码的过程就越重要。

# №11:不要逗留

我要说的最后一点是不要停留在问题上。当你遇到一个你在编程中无法解决的问题时，它可能是压倒性的。想别的，用别的，最终自己解决问题，可能都是不可能的。没有充分的理由在某些代码的一个方面花费 10 多分钟。

我建议结合使用其他一些技巧。一个很好的例子就是简单地休息一下，做一些你也喜欢的事情。例如，坐下来看电视，试着暂时放下这个问题。然而，即使你做不到，你也可能会像我一样——我有时会坐下来做别的事情，在做的时候我会想出解决方案，然后回到电脑前递归地尝试每个想法。

# 结论

编程倦怠是我们行业内的一个严重问题。我觉得企业场景也有基本面的问题。我认为，特别是许多行业，在最后期限方面被逼得有点太紧了。不应该是这样的，因为人们发现，让软件工程师少工作实际上是让他们多工作。如果你继续榨柠檬汁，即使你已经去了皮，那么你的柠檬水味道会很糟糕。然而，这份清单上的一些建议可能是有价值的，甚至可以在公司环境中使用。深呼吸——祝你好运。我希望这些建议和话能在你的经历中派上用场。对我来说最有效的方法之一可能是边编程边播放音乐。非常感谢您阅读我的文章，我非常感激。